## 1. Планы на день
- [x] Раритет 2 страницы
      Можно не делать, я проебал. Чел украл. 
- [x] Английские слова 30 из [[Часто использующие анг слова|этого]] и повторить по дороге тех 
-  X Повторить Джанго и сделал какую то задачу. 
     Завтра
- [x] Сделать всех домашек что есть 
     Русскую сделал и написал всех задач, завтра по очереди буду делать
- [x] Обсидиан данных дополнить: Книг дополнит и написать, про родственников, домашек и сортировать базу, связей сделать. Ну часть этого хотябы. 

По дороге повторить анг слов
В колледже Обсидиан сортировать
Обратном пути учить слова минимум 15
Дома сделать 2 страницы раритет и затем после отдыха Джанго повторить и задачу. 
Вечером если успею домашек. 
## 2. Расходы

| Категория | Сумма | Примечание |
| --------- | ----- | ---------- |
| Еда       | 40    |            |
| Транспорт | 34    |            |
| Другое    | 847   | Гейнер     |
## 3. Что изучил / Навыки
Ничего

## 4. Итоги дня / Мысли
Сегодняшняя пошёл в колледж как обычно, похавал. Угостил санжар(135сомов самса и сендвич) , а я воду и стакан за 44сомов. А ещё при уходе он угостил шоколадом. Поговорил с преподом по [[Колледж/Пары/Компьютерная графика и мультимедиа|Компьютерная графика и мультимедиа]] и он сказал, что даст задачу. В 14:40 в автобус сел и ехал до 15:40-16:00 и пешком до парка(лес), я там сидел в телефоне и без, думал, просто сидел. А потом к 17:00 вернулся домой, там сидел, кушал, уборную сходил и ноуте сидел разобрался с раритетом, в гугле искал что-то и до вечера Обсидиан заполнял и задачу по русскому делал. А ещё родители сказали, что отправят мои вещи. 

## 5. Прогресс по привычкам
| Привычка             | Сделано? |
| -------------------- | -------- |
| Чистить зуб утром    | ❌        |
| Чистить зуб вечером. | ✅        |


---
