## 1. Планы на день
- [x] Английский 2 часа
     разговаривал собой, на паре повторил и Hit the book и других выучил некоторых, слушал на анг что-то во время конспекта и сейчас повторю и вышлушаю что-то
- [x] Fast API час 
     Минус jwt токенов - слишком много занимает. 
- [x] Django повторить
- [x] Конспект по проф.мат и по алгоритмам. 
     Профмат все
- [x] Почитать что-то, когда свободен. 
- [ ] Помыться - завтра
- [ ] Базовый синтаксис JS обезательно
     Не смог, думаю на самой паре или до этого сделаю и изучу.

## 2. Расходы
| Категория | Сумма | Примечание                |
| --------- | ----- | ------------------------- |
| Еда       | 100   | Сендвич в виде шаурмы крч |
| Транспорт | 34    |                           |
| Другое    | 0     |                           |

Надо купить: Дезодорант, головку для зарядника, баланс пополнить,  napkin влажную и жевачку
## 3. Что изучил / Навыки
- [ ] Тема 1
- [ ] Тема 2
- [ ] Тема 3

## 4. Итоги дня / Мысли
Я болел сегодня и слабо себя чуствовал. Но старался что-то сделать. Утром поздно проснулся и глаза ели видели и хотелось спать, а в колледже и до колледжа ничего не учил, но на паре проф мат понял кое что и на кахуто про программистов что-то вспомнил . Вечером писал конспект и сшулал анг лисениг а1-а2 и фаст апи один ролик . День якобы лучше и плохо, стараюсь каждый день что-то сделать, не использовать телефон в пустую и хочеться стать лучшее, но не получаеться. Я стараюсь, желаний и мечтов много, но и еще Айгерим мою фотку как я у тети дома у окна позировал,  а мое тело хуевое и комната тоже там также было, ну тело дрыща было, черрртт.  Каждый день думаю что могу сделать, чему научиться, я выписал 200 изучений обычных и 100 религиозных и книг, но и список, нооо не получаеться. Я же не трачу время на игру или в инсте долго не сижу так почемууу? Пишу заметки и задач ставлю так почему. Время на дорогу много уходить и на паре просто так и до того как уйду час или больше и после того как пришел время чтобы хавать и передохнуть. ЭХХХХ, надеюсь следующем мецясе лучше будет, скоро смерть, а я....

## 5. Прогресс по привычкам
| Привычка             | Сделано? |
| -------------------- | -------- |
| Чистить зуб утром    | ✅        |
| Чистить зуб вечером. | ✅        |
| Заметки              | ✅        |




---
