## 1. Планы на день
- [x] Подготовить Churko , деплоит 
- [x] Если прошёл, но выступить или сходить к собесу. 
- [ ] Маркет страницы
- [ ] английский
- [ ] Всех проектов поднять

## 2. Расходы
| Категория | Сумма | Примечание     |
| --------- | ----- | -------------- |
| Еда       | 95+42 | Сендвич и вода |
| Транспорт | 34    |                |
| Другое    |       |                |

## 3. Что изучил / Навыки
- [ ] Тема 1
- [ ] Тема 2
- [ ] Тема 3

## 4. Итоги дня / Мысли
Я прошел, но выступил плохо. Забыл листать, не подготовился. Я отчасти вахуи был, что меня допустили к топ 50. Я был один как всегда , но забыл листать и сказал эээ, ну что было. ААААА. 
Эх.. Я нее знаю что делать и не хочу. Почему жизнь так сложна. Я хочу появится в будущем или исчезнуть. Мы хотели выйти в квартиру, а этот Долбаеб Санжар опять решил кинуть и уйти, он уже 3 или 4 раз так делает, особенно под конец. Мы не знаем, что делать. Я думаю в хостел или в общагу. Мне нужно работать, чтобы купить камеру для съемок ну айфон или камеру, деньги на курсы и на квартиру. А ещё опыт работы нужен. В Хостеле не хочется, потому что штрафы и люди, которых я презираю живут, ну курят, матерятся и так далее. А ещё я успею ли готовить, но там свободно. Я могу устроится на работу и свободно ходить. А в общаге еда, стирка и я могу например в зал ходить, там я могу в колледж пешком ходить и близко крч, но работать не смогу, потому что, там не дадут работать, после 19:00 нельзя выйти на ружу, а после 22:30 спать и телефонов забирают и учится, работать онлайн ночью невозможно. А в обеих случаях я не могу снимать ролики, потому что шумно, в комнате от или 6 человек. А для квартиры Сука Санжар уходит, долбаёб бля, я ебать зол. Ну я пытаюсь быть хорошим, про человека нельзя говорить. Но он долбаеб ебаный, я доверился и ещё я сам оправдал доверие, его доллар хранил и вернул, а он нытик, уходить из за хуйни и плачет. АААА что буду делать, что выбрать. Мне тренировка, учёба, работа и снимать роликов нужно. Я не знаю что делать, сложно всё. 

## 5. Прогресс по привычкам
| Привычка             | Сделано? |
| -------------------- | -------- |
| Чистить зуб утром    | ❌        |
| Чистить зуб вечером. |          |
| Заметки              |          |




---
 