Проснулся где то 9 или 8. Сделал из вчерашних целей почти все, кроме 2. Английский не смог изучить, но Churko старался сделать и ещё его сразу довести до конца невозможно. Сегодня прочитал книгу [[99 Вопросов об Рае]] до 65 Вопроса. Активно сидел на паре и отвечал. Практиковался по Fast API и Django. Изучил что-то новое, ну нейропластичнось. Понял, что надо практиковаться и практиковаться. Снял ролик чисто для себя рассказывая обо всём. Не смог читать Бамдат, но остальных намазов читал. Сейчас 23:43 , буду читать Хутан. Чутка в инсте сидел, но понял, что времени много, если тратить с умом и хватит на всё. Мы просто сидим и веселимся часами, а веселья не всегда достаточно и хочется ещё. А всё кажется мало и мало. Сейчас буду писать свод правил на мою жизнь, а также планы на завтра. Не помешало бы написать про то, что изучил и прочитал. Я имею ввиду Django, Fast API и книгу. 
Сегодняшние мысли это о том, что практиковаться и всё будет. Мозг выдержит всё, кроме лени. Чем сильнее нагрузка тем лучше становится он и надо практиковаться. Я по практикуюсь Django, Fast API по максимуму. А потом построю микросервис использую Fast API, kafka, Rabbit, Elastic Search. А там тоже по практикуюсь. Все это сделаю и смогу быть хорошим бэком. После этих всех практика по PostgreSQL, MySql, MongoDB и по Linux, Docker чтобы лучше понять. 
Во время пути практики Джанго и микросервиса уже будет практика по всем этим и каждый день повторять. Дум на эту жесткую практику потрачу месяц или два. А потом жестко практиковаться по алгоритмам, ну минимум месяц. А потом перейти на Flutter или C# , там посмотрим. 
На счёт религии понял, что ислам истина. Я свидетельствую, что нет Бога кроме Аллаха и он великий, всемогущий. 
После тех книг, мне чутка стало плохо и хорошо, у меня много вопросов появились, я думал и искал ответы и до сих пор ищу. Хочется быстрее умереть, чтобы увидеть рай, но не хочется умереть, чтобы не попасть в Ад. Я не знаю куда попаду, надо делать хорошие поступки и жить в пути религии. Рай прекрасен, а Ад ужасен. Многих мыслей а самих этих книгах я напишу.