- [x] Fast API  повторить
     Понял про schemes, db. Shemas тут валидация, проверка и всякое проходит. А в db это все связанный с БД. Есть 3 файла в БД:
     1. session.py - Сессия, подключение к БД
     2. base.py - Базовый класс для бд и Алабик тут смотрит. 
     3. models.py - Модели. 
     У нас в бд используют SQL alembic . 
     А в shemas используется Pydantic. Мы просто пишем название и вид, ну тип поля и всё. А для валидации можно использовать особый метод и создать функцию или в Filed указать некоторых частей, например минимальный символ. Optional для необязательных полей используют. А также можно передать внутри других данных, например 
     tasks: list[TaskResponse] = [ ] . 
     Можно создать config и наследоваться от друг друга. 
     
- [ ] 30 Английских слов

- [x] Что-то новое узнать
      **Нейропластичнось мозга** - мозг меняется не зависимо от возраста и каждый день. Изменение мозга мы сами формируем. Для того, чтобы изменить мозг нужно проявлять нейропластичнось - это регулярное обучение чему-то новому, в том числе развитие моторных навыков. Для того, чтобы информация лучше зашла в долговременную память нужно действовать и повторять изученное. Кратко: **Больше практики**. Практика и практика, и ещё практика.  
     Ещё что новое 

- [x] 25-30% книги 99 Вопросов О рае прочитать
- [x] Снять долгожданный ролик на своей телефон для памяти, ну про метод, что и чему добавился и что хочу

- [x] Churko до конца довести
     Не получилось. Я через вайбкодинг с ИИ пытался, использовал сразу 3,но никак не получается. Походу сделаю с Html, css . А потом сделаю на React , ну я лучше мобильное приложение сделаю. 
- [x] Практика чутка по Django, Docker ну или DRF 

- [x] Написать все про этот день
- [x] Написать сводит правил, которых я должен соблюдать до конца жизни и свод правил для определенного  момента. 