## 1. Планы на день
- [x] Написать планы на месяц 
- [x] Написать 200 анг слов для изучения и по дороге изучить 10 (вечером)
- [ ] тренировка 30м(турник, брусь и т.д) (паремене или до пары к турники прийти)
- [ ] заполнить анки или что-то. (на паре или вечером) скачать анки и схн включить
- [x] Создать репозиторий FastAPI Project-1 + README ( на паре) и определиться с проектом
- [x] Записать начальный ролик чисто для себя и для мира. Ролик "до"  (по дороге)
- [ ] Создать план по снятию ролик, определиться что снимать и как, какое время. Сделать план. Это самое главное (вечером)
- [x] ЭВМ по дороге или на паре повторить. (по дороге или до пары)
- [ ] Если смогу то исправить отчетность и проверить и дополнить отчетность по финансам (на паре или вечером)

## 2. Расходы
| Категория | Сумма | Примечание |
| --------- | ----- | ---------- |
| Еда       | 120   |            |
| Транспорт | 34    |            |
| Другое    |       |            |

## 3. Что изучил / Навыки
- [ ] Тема 1
- [ ] Тема 2
- [ ] Тема 3

## 4. Итоги дня / Мысли
Сегодня я думаю день не потратиль зря. Я рано проснулся, поговорил с мамой, написал что буду делать и по дороге домой снял ролик до. В колледже очистил проектов, поговорил с сережой и может буду заказы получать в будущем. Фаст апи чутка изучал и понял, что структуру создавать как в джанго, по приложением. Английский из ролика мейхема выписал слов, посмотрел ролики дейва и что-то себе взял. А еще по дороге разговаривал самим собой на английском и русский закрыл. Выписал что сделать и что сделал крч. Я завтра решу где буду жить. Думаю в общагу. Там я поговорю с Беккелди байке приходить до 20 или 21. Изначально 14000 да много но потом по 11500 и это плюс, а еще я там на еду много не трачу. Мне достаточно там похавать и купить гейнер и еще купить в обед что-то и все. А в хостеле придеться готовить и это лишнее время и еще деньги на продукты. Это где то 2000-3000 тысяч, а потом дорога в месяц где-то 1000-1500 ну может быть меньше чем в общаге но я экономлю времени на дорогу и на готовку еду и еще там тепло и нету надоедливых и курящих и нет штрафов. Еще спать в 22:30 это думаю хорошо и с 20:00 до 21:00 читать тоже отлично. Даже если я не пойду в зал я смогу там же на турнике или что-то другое, но я пойду в зал если закрою контракт.
Думаю от отца получу скажем минимум 10000 но надеюсь получу 14-15000
давайте брать минимум. 10000+4000 от маминых и дам за общагу. А с моих 3000 и мамины 4000 и будет 7 это дам за контракт и остаеться 13000 контракт, а потом дам 6000 или 9000 тысяч из зп мбанка и думаю чуть - чуть останеться контракт или если от отца побольше получу то могу побольше дать и быстрее закрыть.

## 5. Прогресс по привычкам
| Привычка             | Сделано? |
| -------------------- | -------- |
| Чистить зуб утром    | ❌        |
| Чистить зуб вечером. |          |
| Заметки              | ✅        |




---
