Я по сути не в долгах и чист, никому кроме Аллаха и матери ничего не должен, но я так не могу. Я должен служит Аллаху и выполнять и следовать его пути. А на счёт матери и отца, то их обеспечивать и заботиться в старости. А остальным не должен, но мне плохо становится и я много грехов совершил или другие что-то хорошее мне сделали. Я должен это сделать пока жив. 
-  Кочкорбаев Асадбек - одноклассник. 
     Я где-то в 5 классе отказался дать домашку и сказал, поцелуй ноги и дам, а он поцеловал или пытался. Я потом убрал ноги и сказал пошутил и не помню дал ли списать домашку. Во все времена когда я был в школе, он был хорошим другом и плохим. В начальных классах очень хороший человек, вероятно это он даже говорил "Не трогать его", это из за того что я слабый и он говорил Дамла, якобы Имам. Спасибо ему и он части я его не знаю, но не не видел. Чтобы не было, я должен извинится за этот поступок, за то что сказал ему поцеловать ноги. А ещё когда он подшутил про мою бабушку и деда Тахмины я сразу пошёл и ударил его. 
- Тахмина Талантбекова - одноклассница
     Она прекрасная, красивая и умная, но высокомерной была и презирал меня начиная с 6 класса и использовал или я так думаю. Домашки и всё такое. Я должен передней извинится за то, что плохое думал о ней и сказать спасибо, что помогала мне с музыкой и что сидела рядом со мной до конца 3 класса. 
- Мубина/Гулчехра - одноклассница
     Не красивая, тело с разными точками и минус зрения, но покрытая. Я из за покрытности ничего не умел, но характер и телосложения было плохое, я её презирал. Я сейчас понимаю насколько ей было плохо, но она улыбалась. Мне 16, со мной такого нет, просто ставлю себя на её место и плохо. Она списывала, не понимала, воняла или нет, после того как меня после Тахмины подсадили к ней мне стало противно и я даже начинал границы на парте чертить. Плохое говорид и презирал её. Надо извинится. 
- Ысман Ибрашов - одноклассник
     Мы с ним поссорились и дрались в школе. А всё из за меня, я неправильно подшутил, а потом не принял свою шутку. За шутку он ударил и я разозлился, но вина моей была и я не признал. Я ударил ему в лицо и из его рта шла кровь. Лицо бить пророк запрещал, а я этот запретить... 
     Я должен извинится. 
- Мухаммед Али - братан, сын тёти. 
     На счёт него, он  не плох и не хорош. Лично мне ничего не делал и неприязнь не имею. Но мне плохо, якобы он презирал или не хотел... Когда я был свободен и Асадбек, у него автомобиль свободен, он всегда брал его. Хотя бы один раз меня погулять по городу взять, как его. Общаться со мной как братишкой, такого не было. А я всегда хотел. Сделал бы хотя бы один раз, я так рад был бы.  Я на его свадьбе был, но ничего не сделал, кроме того как помогал на свадьбе. Я хочу помочь ему в будущем хотя бы с деньгами, потому что я на свадьбе многого не сделал, он помогал родителям и жалкая невесту. 
- Тётя Ойдин
     Она хорошая и добрая, у меня всегда хорошие с ней воспоминаний было, даже если их очень мало. Всегда хорошо относился и думал она также, но услышал как она презирает и сказала "Так не люблю когда мужчина называет мать *Ойижон* " Так она сказала, что я запомнил на всю жизнь и она в мозгу у меня осталось по другому, голос... Как она сказала это предложение... Но несмотря на это, я хочу помочь ей чем то, например дом если реально богатым стану или в месяц скидывать денег, а может в Умру отправить. Так как у неё нет сына и я обещал. Я должен сдержать. 
- Эмирхан 
     человек, которого я уважаю и многом мне помог. Из села единственный, кто общался хорошо и говорил слова которых я запомнил. А также оплатил мне проезд в такси(60с). Я должен его поблагодарить. Помочь чем смогу в будущем
- Тётя Холида 
     Я у неё жил, а также у неё 7 детей. Хочется сказать "Пусть сами разбираются, без остановки ебались и напорожали, куда 7 детей", но не могу. Вина может в муже или что я не знаю. Моя задача просто помочь. Я у них жил с 20-25 июля 2024 года до этого же года августа 31 жил, а потом с 1 сентября до сегодняшнего дня, может ещё там проживу.

- Нурик Малой из Казахстана
     Я его аккаунт в игре украл обманув. Маленького мальчика обманул, он доверился мне. Это самый большой грех. Я должен его найти и попросить прощения и компенсировать. Я хотел потом вернуть сно я его номер сбросил и с тех пор не смог созвониться. Я не знаю что делать. Я должен найти его и попросить прощения или у меня будет самый большой грех за предательство. 
-  Асыл из общаги в Тунгуче 
     Я его рюкзак порвал, ну его держател порвался и я поставил на место как ничё не бывало и ушёл, думая он потерял кусачку, а я это и мы квиты, я должен был что-то сказать. Надо попросить прощения. 
- Фирдаус из общаги в Тунгуче
     Я ему плохое говорил из за его поведение, запаха. Люди разные бывают и надо понимать. Он вёл себя как мамбет, а я его вниз тупо толкал. Презирал реально, должен попросить прощения. 
- Улугбек и Боходир 
     Я им ничего не должен , кроме того, что извинится за то что говорил в августе за их спинами. Больше не буду такое делать. Я сказал что Боходир далбаеб и ещё внутри себя говорил себе плохо, а ещё когда с матерью сидел сказал что он инвалид, единственный сын в семье с 3 сестрами и не зарабатывает хорошо, с кредитом и лох, а также слаб и иделогией проблемы и никто не выйдет за муж. 
     Улугбек он моё доверие не оправдал, он играет в казик, курить и пьёт (хз) , насвай кидает, людей обманывает. Он взял 1413-17 сомов и не вернул, а обманывал. Я просил сказать, что не может вернуть, если не может, а он обманывал. Я не взял денег, просто забыл. Но я говорил дома за его спиной. 
