---
тип: книга
статус: планирую
Автор: Абдуллах Накишчы
Дата_чтения: 2025-08-28
Жанр:
---
# 99 Вопросов об Рае

Дата создания: 2025-08-28

## 📌 Краткое описание
Напиши кратко, о чём книга, основная идея.

## ⚡ Важные моменты книги
- Существует 100 ступеней Рая и между каждым из них 100 лет расстояния, а также 8 названий Рая. 
     1.  Джаннат ан-На'им
     2. Джаннат 'Адн
     3. Джаннат Фидаус
     4. Хусна 
     5. Дар  ас-салям
     6. Дар аль-Мукама 
     7. Дар аль-Хульд 
     8. Джаннат аль-Ма'ва 
-  В Рай первым войдет пророк Адам, а в райскую обитель войдет наш пророк. А вторым Абу Бакр радыяллаху'анху и третьим Умар радыяллаху'анху. 
- Наивысшая ступен Рая - Василе и там может быть только 1. И вероятно этим человеком будет наш Пророк. Аллах знает лучше. 
- Для мусульман самая высокая степень Фирдаус. 
- Мизан - особые весы , которые будут взвешивать наши деяния
- 
## 💬 Цитаты из книги
- 
- 

## 🤔 Мысли
- Личные размышления по книге
- 

## 📝 Резюме
- Выводы, уроки, что взял для себя


## Особые деяния, которые перевесят чашу Весов 
- В судный день на весы того, кто держал лошадей на пути Аллаха, веря в Аллаха и принимая обещанное Им, положат все, что они съедят и выпьют, а также их навоз и мочу. 
- Однажды Посланник Аллаха саллаллаху'алейхи ва салям сказал: 
     **Субханаллах** - это половина чаши Весов
     **Альхамдулиллях** - заполнит чашу Весов
     **Аллаху акбар** - заполнит расстояние между землей и небесами. 
     **Тахарат** - это половина веры, а соблюдение поста - это половина терпения. 
- Субханаллах ва бихамдихи, субханаллахи-ль-'азым 
- Первое что положат на чашу Весов раба - это его расходы на семью
- Хранить долгое молчание и быть благонравным 
- В Судный день в первую очередь из всех деяний положат на чаши Весов намаз. 
- **Субханаллах**, **Альхамдулиллях**, **Ляя Илюха илляллах**, **Аллаху Акбар**
- Не вытирать части своего тела после Тахарата
- Принятие участия в Джаназа 
- **Нет Бога, кроме Аллаха** - это надо всегда говорит. Если поставить на Весы семь земель и всё бытие, кроме Аллаха и запись **Нет Бога, кроме Аллаха**, то запись перевесит их. 
- Умма Пророка Мухаммад Мустафа саллаллаху'алейхи ва салям войдут в рай первыми. 
- Асхабуль-А'раф - пространство между Раем и адом. У людей, которых добрые деяния оказались равными греховным отправятся в Араф и будут ожидать милости Аллаха. 
- Гурии (хури) - это слово, которое используется для обозначения женщин в Раю и выражение их красоты. 
     Женщины с изящной и светлой кожей, от которого невозможно отвести взгляд. Глаз с резко выделяющимся зрачкос и белыми главным яблоком. С длинными и нежными ресницами. 
     1. Они - девственницы. 
     2. Они не были рождены от матерей
     3. У них большие глаза
     4. Их глаза не будут смотреть ни на кого, кроме своих супруг. 
     5. Их будут видеть только их супруги. 
     6. Их нрав и красота безупречны. 
     7. Они будут относится к своим супругам с любовью и нежностью, и они будут возраста. 
     8. Они будут очищены от малой и большой нечистот. 
     9. Они сверкающие и блестящие наподобие Рубина и коралла. 
     10. Их груди только-только сформировались 
     11. Они будут пахнут приятным ароматом и сверкать синяки, которое осветить растояние между небой и землей. 
     12. Их кости и икры будут видимы из за их прозрачности. 
 - 